# Лев. 8–9
## 2.1) Предназначение народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Ханаан, Всемирная Евангелизация, ученики, приход Христа. Рим. 3:2 Быт. 1:27,2:7,17 (Быт. 3:1-7, - Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - Быт. 3:15,21
> Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче _в_ _том,_ что им вверено слово Божие. (Рим. 3:2)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)

### (1) Левит – Божий служитель, понимание Жертвы и предназнач

### (2) Пять видов жертв в Скинии – понимание работы Христа. (Жертва всесожжения, хлебная, мирная, за грех, повинности)

## 2) Лев.8, - понимание предназначения, важность Слово Божье, Завет, Христос

### (1) Посвящение (Аарон, сыновья) – понимание предназначения

#### (а) Помощь в решении духовный проблемы человек (грех, смерть и ад, сатана)

#### (б) Богослужение – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос

#### (в) Ученики, Всемирная Евангелизация – подготовка прихода Христа

### (2) Священнические одежды – предназначение, прообраз Христа

#### (а) Омовение водой – важность очищения, работа Христа

#### (б) Особые одежды – особенный человек, прообраз Христа

#### (в) Елей помазания – действие Святой Дух, прообраз Христос (Помазанник)

### (3) Жертва, пролитие крови – Бог условие священства, поним. Христос

#### (а) Жертва за грех – понимание Слово Божье, Завета, Христос Лев. 8:14-28
> И привел тельца для жертвы за грех, и Аарон и сыны его возложили руки свои на голову тельца за грех; и заколол _его_ и взял крови, и перстом своим возложил на роги жертвенника со всех сторон, и очистил жертвенник, а _остальную_ кровь вылил к подножию жертвенника, и освятил его, чтобы сделать его чистым. И взял весь тук, который на внутренностях, и сальник на печени, и обе почки и тук их, и сжег Моисей на жертвеннике; а тельца и кожу его, и мясо его, и нечистоту его сжег на огне вне стана, как повелел Господь Моисею. И привел овна для всесожжения, и возложили Аарон и сыны его руки свои на голову овна; и заколол _его_ Моисей и покропил кровью на жертвенник со всех сторон; и рассек овна на части, и сжег Моисей голову и части и тук, а внутренности и ноги вымыл водою, и сжег Моисей всего овна на жертвеннике: это всесожжение в приятное благоухание, это жертва Господу, как повелел Господь Моисею. И привел другого овна, овна посвящения, и возложили Аарон и сыны его руки свои на голову овна; и заколол _его_ Моисей, и взял крови его, и возложил на край правого уха Ааронова и на большой палец правой руки его и на большой палец правой ноги его. И привел Моисей сынов Аароновых, и возложил крови на край правого уха их и на большой палец правой руки их и на большой палец правой ноги их, и покропил Моисей кровью на жертвенник со всех сторон. И взял тук и курдюк и весь тук, который на внутренностях, и сальник на печени, и обе почки и тук их и правое плечо; и из корзины с опресноками, которая пред Господом, взял один опреснок и один хлеб с елеем и одну лепешку, и возложил на тук и на правое плечо; и положил все это на руки Аарону и на руки сынам его, и принес это, потрясая пред лицем Господним; и взял это Моисей с рук их и сжег на жертвеннике со всесожжением: это жертва посвящения в приятное благоухание, это жертва Господу. (Лев. 8:14-28)

#### (б) Жертва всесожения и посвящения – полное служение Бог

#### (в) Елей помазания, кровь – освящение кровью Христа и Святой Дух

#### (г) Дни посвящения у Скинии – размышление над Слово Божье Лев. 8:33
> Семь дней не отходите от дверей скинии собрания, пока не исполнятся дни посвящения вашего, ибо семь дней должно совершаться посвящение ваше; (Лев. 8:33)

## 3) Лев.9, - понимание и утверждение Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Понимание и принятие Слово Божье, Завета, Христос, четыре вида жертв. (Участие Аарона, его сыновей и всего народа – принятие Слово Божье)

#### (а) Жертва за грех (важность Христа и Его Жертвы)

#### (б) Жертва всесожжения (важность служения Богу)

#### (в) Жертва мирная, благодарения (мир с Богом во Христе)

#### (г) Хлебное приношение (важность Слово Божье, Завета, Христос)

### (2) Лев. 9:23, - Моисей, прообраз Христа
> И вошли Моисей и Аарон в скинию собрания, и вышли, и благословили народ. И явилась слава Господня всему народу: (Лев. 9:23)

#### (а) Всегда пребывает с народом Божьим

#### (б) Возвещает Слово Божье, Завет, Христос и порядок Богослужения

#### (в) Приносит жертву, освящает и подготовливает священников к служению Богу и людям

#### (г) Помогает совершать Богослужение народу Божьему

#### (д) Благословляет народ Божий

### (3) Лев. 9:24, - Божий огонь, потверждение Слово Божье, Завета, Христос
> и вышел огонь от Господа и сжег на жертвеннике всесожжение и тук; и видел весь народ, и воскликнул от радости, и пал на лице свое. (Лев. 9:24)

#### (а) Правильное Богослужение, понимание жертвы – грядущий Христос, исполнение приговора Слово Божье, все ответы для человека

#### (б) Божий огонь – прообраз Божьей справедливости, принятие жертвы Христа за грехи всего человечества

## Заключение:

### (1) Важность служителей и служения Святому, Истинному Богу

### (2) Священники (колено Левия, семья Аарона) – служители Скинии, Храма, Всемирная Евангелизация

### (3) Левиты (колено Левия) – служители Скинии, Храма, Всемирная Евангелизация (Богослуж., учителя, книжники, музыканты, старшины, судьи)

### (4) Предназначение священников и левитов – помощь в решении духовной проблемы (власть греха, смерти и ада, сатана), познание и передача Слово Божье, Завета, Христос (жертва, исполнение Слово Божье)

### (5) Важность понимания священства Н.З. – священство не по чину Аарона. но по чину Мелхиседека (все спасенные в Н.З.)
